# Проект Группы ПО-92б
## Библиотека JPEG-CS

Библиотека предназначена для сжатия и распаковки изображений в формате JPEG

## Класс JPEG-Cs

### Конструктор JPEG-Cs(Stream name)
Создает объект класса из потока name

### Структура Точка
struct Точка {
       byte r; // красный
       byte g; // зеленый
       byte b; // синий
}

### Метод Точка[,] Распаковать()
Распаковывает содержимое JPEG и возвращает изображение

### Метод void Сжать(Точка[,] изображение)
Сжимает изображение и записывает его в поток

### int Ширина()

Возвращает ширину изображения

### int Высота()

Возвращает высоту изображения

### void ЗадатьПараметры(int параметры)

Устанавливает параметры сжатия JPEG

### Параметры

enum Параметры {

     ВЫСОКОЕ_КАЧЕСТВО = 1 << 0,
     
     СРЕДНЕЕ_КАЧЕСТВО = 1 << 1,
     
     НИЗКОЕ_КАЧЕСТВО = 1 << 2,
     
     ЭНТРОПИЙНОЕ_КОДИРОВАНИЕ = 1 << 3, 
     
}

## Пример использования

// пример распаковки

JPEG-Cs j = new JPEG-Cs(File.Open("test.jpg", FileMode.Open));

Точка[,] изображение = j.Распаковать();

изображение[0, 0].r = 100;

---

// пример сжатия

JPEG-Cs j = new JPEG-Cs(File.Open("new.jpg", FileMode.Create));

Точка[,] изображение = new Точка[8, 8];

// создать изображение

for (int i = 0; i < 8; i++)

    for (int j = 0; j < 8; j++) {
    
    	изображение[i, j].r = 128;
	
    	изображение[i, j].g = 255;
	
    	изображение[i, j].b = 128;
	
	}
	
j.ЗадатьПараметры(Параметры.СРЕДНЕЕ_КАЧЕСТВО);

j.ЗадатьПараметры(Параметры.ЭНТРОПИЙНОЕ_КОДИРОВАНИЕ);

j.Сжать(изображение);

---
## Настройка git

Для начала работы:

	git clone https://github.com/alex-chaplygin/jpeg-cs-92_2


Настройка удалённого репозитория (внутри папки jpeg-cs-92_2)

	git remote set-url origin https://github.com/alex-chaplygin/jpeg-cs-92_2




Настройка профиля:
	
	git config --global user.name "ВАШЕ ИМЯ НА GITHUB"
	
	git config --global user.email "ВАША ПОЧТА"
	

***
## Порядок работы

0. Удаляем свою старую ветку

git checkout master

git branch -D iss<номер сделанной ветки>

1. Смотрим задание в разделе Issues

2. Синхронизировать удаленное хранилище и локальное

git pull origin master

3. Создаем ветку

git branch iss<номер>

git checkout iss<номер>

4. Работаем

5. Фиксация изменений

выполняем для каждого измененного файла

git add имя_файла

git commit -m "Краткое сообщение что было сделано"

6. Загрузить ветку на удаленный репозиторий

git push origin iss<номер>

## Представление матриц

Все матрицы имеют первое измерение по ширине и второе измерение - по высоте

matrix[x, y]

## Класс Блок

Представляет собой часть изображения, содержит один канал исходного изображения.

## Поля

### byte[,] матрица

Массив, кторый хранит данные блока

## Методы

### Блок(byte[,] матрица)

Создает блок на основе заданной матрицы

### byte[,] ПолучитьМатрицу()

Возвращает текущую матрицу

### byte[,] Масштабирование(int H, int Hmax, int V, int Vmax)

Преобразует исходную матрицу в новую, изменяя ширину и высоту. Значения матрицы интерполируются. Новая ширина матрицы равна текущая ширина умножить на H/Hmax.
Новая высота матрицы равна текущая высота умножить на V/Vmax.
Например, если H = 4, Hmax=4, то ширина не изменяется.
H = 2, Hmax = 4, ширина уменьшается в 2 раза.

### byte[,] ОбратноеМасштабирование(int H, int Hmax, int V, int Vmax)

Преобразует исходную матрицу в новую, изменяя ширину и высоту. Значения матрицы интерполируются. Новая ширина матрицы равна текущая ширина разделить на H/Hmax.
Новая высота матрицы равна текущая высота разделить на V/Vmax.

## Класс DCT

Осуществляет DCT преобразование (прямое и обратное)

## Методы

### static short[,] СдвигУровней(byte[,] матрица)

Возвращает матрицу, каждый компонент которой приведен из диапазона 0..255 в диапазон -128..127	

### static byte[,] ОбратныйСдвигУровней(short[,] матрица)

Возвращает матрицу, каждый компонент которой приведен из диапазона -128..127 в диапазон 0..255
